# ランプパターン

## ランプパターンフォーマット

PitTouch Pro3本体の前面パネルの四隅に3色(RGB)ランプがあり、4つのランプは同じ色で同時に点灯する。

ランプパターンは点灯時間(ms)と色で指定する。

```text
点灯時間,色...
```


- 点灯時間は、各色の点灯(消灯)時間を10-500msで表す。10の倍数であること。
- 色は消灯+7色を指定する。最大30個。
    - 消(0)、青(B)、赤(R)、紫(M)、緑(G)、水(C)、黄(Y)、白(W)


**例: 500ms赤点灯、500ms消灯、500ms青点灯、500ms消灯**

```
successLampPtn: "500,R0B0"
```

**例: 100ms緑点灯、900ms消灯**

```
waitLampPtn: "100,G000000000"
```

`successLampPtn`は成功時、`failLampPtn`は失敗時のランプパターンを指定する。指定したパターンで一度だけランプ表示が行われる。
`waitLampPtn`はタッチ待ち受け時のランプパターンを指定する。指定したパターンでのランプ表示を繰り返す。

なお、以下の文字列が指定された場合は特別処理が行われ、「置換パターン」に置き換わる。

| 文字列       | 表示    | 置換パターン             |
|-----------|-------|--------------------|
| "RAINBOW" | 虹パターン | "100,YGCBMRYGCBMR" |
| "" (空文字列) | 消灯    | "100,0"            |

**例**

```
waitLampPtn: "RAINBOW" // waitLampPtn: "100,YGCBMRYGCBMR" と同じ
```

## Pro2互換

Pro2は前面パネルに2系統(上下左右と四隅の2系統)のランプがあり、それぞれ別に色を指定することができた。
Pro3ではPro2のコンテンツセットとの互換性をとるために、以下の仕様で動作する。
(以下、`waitLamp`のみで説明するが、`successLamp`, `failLamp`も同様)

1. `waitLampPtn`(Pro3用)が指定されている場合は、Pro3のランプパターンで動作する。
2. `waitLampPtn`が未指定で`waitLamp`(Pro2用)が指定されている場合は、Pro2互換パターンで動作する。
3. どちらも指定されていない場合は、`waitLampPtn`のデフォルトパターン("100,G000000000")で動作する。

### Pro2互換パターン仕様

- 点滅モードが0の場合、ランプ1の値のみを使う。もしランプ1の値が0(消灯)なら、ランプ2の値を使う
- 点滅モードが1の場合、ランプ1の値、ランプ2の値、で交互に点滅させる

**例**

|パターン|Pro2|Pro3|
|---|---|---|
|"BR0S"|ランプ1青&ランプ2赤→消灯 の繰り返し|ランプ青→消灯 の繰り返し<br>(ランプ1の値を使う)|
|"B00S"|ランプ1青→消灯 の繰り返し|ランプ青→消灯 の繰り返し<br>(ランプ1の値を使う)|
|"0R0S"|ランプ2赤→消灯 の繰り返し　|ランプ赤→消灯 の繰り返し<br>(ランプ1が0なのでランプ2の値を使う)|
|"BR1S"|ランプ1青→消灯→ランプ2赤→消灯 の繰り返し|ランプ青→消灯→ランプ赤→消灯 の繰り返し

### (参考) Pro2仕様

```text
前面ランプパターンを以下のようなフォーマットの4文字で指定する。
"ABCD"
・A、B:それぞれランプ1、ランプ2の色、以下のように色を表すアルファベットで指定する。
色と指定文字の対応:消(0)、青(B)、赤(R)、紫(M)、緑(G)、水(C)、黄(Y)、白(W))
ランプ1:各辺中央にある4つのランプ
ランプ2:頂点上にある4つのランプ
・C:点滅モードを指定する。"0"だと全てのランプが同時に点滅、"1"だとランプ1とランプ2が交互に点滅
・D:点灯間隔を指定する。"L"だと長い間隔でゆっくり点滅、"S"だと短い間隔で点滅、"N"だと間隔無く点滅

なお”ABCD"の代わりに特別なパターンとして"RAINBOW"を指定すると、色が次々に切り替わる虹パターンとなる。
また"ABCD"の代わりに"0"を指定すると、無点灯となる。
```

